♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
♪The prosperous life♪
♪ជីវិតរុងរឿង♪
♪Is when we are together all year round♪
♪គឺជាពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នាពេញមួយឆ្នាំ♪
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែឆើតឆាយសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកនៅក្នុងឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ប្រែ​ចិត្ត​សម្រាប់​អ្នក​♪
=Jade's Fateful Love=
= វាសនាស្នេហ៍របស់ជេដ =
=Episode 10=
=ភាគទី១០=
Your Grace, what are you thinking?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
On the painting day, someone must have sneaked in
នៅ​ថ្ងៃ​គូរ​គំនូរ នរណា​ម្នាក់​ច្បាស់​ជា​លួច​ចូល
and stolen the account book.
និងលួចសៀវភៅគណនី។
Account book?
សៀវភៅគណនី?
No wonder he said he would leave in advance.
កុំឆ្ងល់ថាគាត់នឹងចាកចេញជាមុន។
That was just an excuse.
នោះគ្រាន់តែជាលេសប៉ុណ្ណោះ។
Actually, he didn't leave.
តាមពិតគាត់មិនបានចាកចេញទេ។
He sneaked in and stole the account book.
គាត់​លួច​ចូល​លួច​សៀវភៅ​គណនី។
That day, we had Mr. Siyuan,
នៅថ្ងៃនោះ យើងមានលោក ស៊ី យាន
Miss Su Nian,
កញ្ញា ស៊ូ នៀន
Miss Lingxi,
កញ្ញា លីងស៊ី
- and... - The South Prince.
- និង ... - ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូង។
It must be him, the evil guy.
វាត្រូវតែជាគាត់ដែលជាបុរសអាក្រក់។
I won't let him get in here again.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​គាត់​ចូល​មក​ទីនេះ​ទៀត​ទេ។
The... The South Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូង?
Brother, I'm innocent!
បងប្រុស ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
Brother, if you don't come to see me,
បងប្រុស បើមិនមករកខ្ញុំទេ
I'll have to kill myself for innocence.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​សម្លាប់​ខ្លួន​ដោយ​គ្មាន​ទោស។
Your Majesty, it's the South Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូង។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
- don't do this. - Don't touch me.
- កុំធ្វើបែបនេះ។  - កុំប៉ះខ្ញុំ។
- Your Highness. - Don't get me up.
- ឧត្តម។  - កុំលើកខ្ញុំឡើង។
Stay off. Let me die.
ឈប់។  ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ទៅ។
- His Highness hasn't recovered. - Brother, come out and see me.
- ព្រះអង្គម្ចាស់មិនទាន់បានជាសះស្បើយទេ។  - បងប្រុសចេញមកមើលខ្ញុំ។
What is he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Brother.
បងប្រុស។
Get him in.
នាំគាត់ចូល។
Yes.
បាទ។
Greetings, Brother.
ជំរាបសួរបងប្រុស។
There's no need of that here.
មិនចាំបាច់នៅទីនេះទេ។
You're injured.
អ្នករងរបួស។
You can be seated.
អ្នកអាចអង្គុយបាន។
My... my hips.
របស់ខ្ញុំ ... ត្រគាករបស់ខ្ញុំ។
I'd rather not sit.
ខ្ញុំមិនចង់អង្គុយទេ។
Zhixuan, you're here even before you recover.
Zhixuan អ្នកនៅទីនេះមុនពេលអ្នកជាសះស្បើយ។
What on earth do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីនៅលើផែនដី?
I just don't understand.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់។
Zhou Shiyu's crime must be
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Zhou Shiyu ត្រូវតែមាន
more serious than mine, right?
ធ្ងន់ធ្ងរជាងខ្ញុំទេ?
Brother, why did you punish him so little?
បងប្រុស ហេតុអ្វីបានជាដាក់ទោសគាត់តិចម្ល៉េះ?
So, you think I'm unfair?
ដូច្នេះ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អយុត្តិធម៌?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I'm the concubine's son
ខ្ញុំ​ជា​កូន​ស្រី​ចុង
while Shiyu is the lineal son.
ខណៈពេលដែល Shiyu គឺជាកូនប្រុសបន្ទាត់។
But I think you should punish him impartially.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​គួរ​ដាក់​ទោស​គាត់​ដោយ​មិន​លម្អៀង។
We shouldn't be punished the same way.
យើង​មិន​គួរ​ទទួល​ទោស​ដូច​គ្នា​ទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I'll have to...
ខ្ញុំនឹងត្រូវ...
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I...
ខ្ញុំ...
I didn't mean to offend you, Brother.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​បំណង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​អន់​ចិត្ត​ទេ​បង​ប្រុស។
Zhixuan,
Zhixuan,
I actually care the same
ខ្ញុំពិតជាខ្វល់ដូចគ្នា។
for you and Shiyu.
សម្រាប់អ្នក និង Shiyu ។
You're like my arms.
អ្នកដូចជាដៃរបស់ខ្ញុំ។
Even if you make mistakes,
ទោះបីជាអ្នកធ្វើខុសក៏ដោយ
how do I have the nerve to break my arms?
តើខ្ញុំមានសរសៃប្រសាទដើម្បីបំបែកដៃរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Brother,
បងប្រុស
do you really not think less of me
តើអ្នកពិតជាមិនគិតពីខ្ញុំតិចទេ?
because I'm the concubine's son?
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជា​កូន​ចុង?
I don't, of course.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត​ណាស់​។
Whatever Shiyu has,
អ្វីក៏ដោយដែល Shiyu មាន,
you always have it, too.
អ្នកតែងតែមានវាផងដែរ។
That's because I am...
នោះក៏ព្រោះតែខ្ញុំ...
As good as Zhou Shiyu.
ល្អដូច Zhou Shiyu ។
But in this case,
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​ករណី​នេះ គ.
Zhou Shiyu made a more serious mistake.
Zhou Shiyu បានធ្វើខុសកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Brother, if you don't change your mind,
បងប្រុស បើមិនដូរចិត្ត
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Even if I can't remonstrate with my life,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បង្ហាញ​ពី​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ
I'll keep remonstrating every day.
ខ្ញុំនឹងបន្តធ្វើបាតុកម្មជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Then I'll have Shiyu go to Liuzhou for disaster relief.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឱ្យ Shiyu ទៅ Liuzhou សម្រាប់ការសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ។
He'll atone for his crime.
គាត់នឹងលើកលែងទោសចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់។
What do you think, Zhixuan?
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា​ដែរ Zhixuan?
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Your Highness, you look much happier.
សម្ដេច​អ្នក​មើល​ទៅ​មាន​សុភមង្គល​ជាង។
Did you make it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
Oh, Your Highness.
អូ!
Xu,
Xu
I should give you a big reward.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់រង្វាន់ធំដល់អ្នក។
Zhou Shiyu is expelled to Liuzhou.
Zhou Shiyu ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ​ទៅ Liuzhou ។
Go tell the chefs
ទៅប្រាប់មេចុងភៅ
to make more dishes for dinner.
ធ្វើម្ហូបបន្ថែមទៀតសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
Tonight, I'll celebrate it.
យប់នេះ ខ្ញុំនឹងធ្វើបុណ្យ។
Liuzhou?
លីវចូវ?
Your Grace, is anything bothering you?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើមានអ្វីរំខានអ្នកទេ?
Mr. Perfect, you're hyper-informed.
លោកល្អឥតខ្ចោះ អ្នកពិតជាមានព័ត៌មានច្រើនណាស់។
Do you know where I can buy the Boost Healing Powder?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​រក​ទិញ​ម្សៅ​ Boost Healing Powder នៅឯណា?
The Boost Healing Powder?
ម្សៅព្យាបាល Boost?
Some special powder from Dongyu.
ម្សៅពិសេសមួយចំនួនពី Dongyu ។
It perfectly heals the wounds.
វាព្យាបាលរបួសយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Your Grace, are you wounded?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើអ្នករងរបួសទេ?
Not me.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។
But a friend of mine.
ប៉ុន្តែមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
If it's something special from Dongyu,
បើមានអ្វីពិសេសពី Dongyu
I guess it's only available on the West Market.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មាន​តែ​នៅ​ផ្សារ​ខាងលិច​ប៉ុណ្ណោះ។
The West Market?
ផ្សារខាងលិច?
Su Nian, that silly prince is here again.
ស៊ូ នៀន ព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏ល្ងីល្ងើនោះបានមកដល់ទៀតហើយ។
Tell him I'm sick
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំឈឺ
and I'm not seeing anyone today.
ហើយថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
You won't see him?
អ្នកនឹងមិនឃើញគាត់ទេ?
We don't have a new mission, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនមានបេសកកម្មថ្មីទេ។
It's quite fun to tease him.
វា​ពិត​ជា​សប្បាយ​ណាស់​ក្នុង​ការ​ចំអក​គាត់។
We got the account book.
យើងទទួលបានសៀវភៅគណនី។
There's no need to practice martial arts.
មិនចាំបាច់ហាត់ក្បាច់គុនទេ។
Su Nian, have you picked a weapon?
Su Nian តើអ្នកបានរើសអាវុធទេ?
There he is.
នៅទីនោះគាត់។
Next,
បន្ទាប់
I'll teach you how to use a weapon.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបប្រើអាវុធ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
So, you've picked a weapon you want.
ដូច្នេះ អ្នកបានរើសអាវុធដែលអ្នកចង់បាន។
Show me what you picked.
បង្ហាញខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកបានជ្រើសរើស។
(A Record of Miscellaneous Performing Arts)
(កំណត់ត្រានៃសិល្បៈសម្តែងផ្សេងៗ)
I mean I'm not going to learn martial arts.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​រៀន​ក្បាច់​គុន​ទេ។
You are not?
អ្នក​មិនអាច​ទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Mr. Xingyi,
លោក Xingyi
I really don't have a talent for martial arts.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានទេពកោសល្យសម្រាប់ក្បាច់គុនទេ។
Besides, you and I have only known for a few days.
ម្យ៉ាង​ទៀត អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​បាន​ស្គាល់​គ្នា​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
You don't need to bother like this.
អ្នកមិនចាំបាច់រំខានបែបនេះទេ។
You have no talent,
អ្នកគ្មានទេពកោសល្យ
but you can practice hard.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចហាត់បានយ៉ាងលំបាក។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
- I'll teach you. - Mr. Xingyi.
- ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។  - លោក Xingyi ។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
Do yourself a favor and leave.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ជា​ការ​ពេញចិត្ត​មួយ​ហើយ​ចាកចេញ​។
Su Nian.
ស៊ូ នៀន។
Su Nian, but...
Su Nian ប៉ុន្តែ...
(Pleasant and Harmonious)
(រីករាយ និងសុខដុមរមនា)
Your Highness, did you see Her Highness?
ព្រះអង្គម្ចាស់ តើអ្នកបានឃើញព្រះអង្គម្ចាស់ទេ?
Still hasn't come back?
នៅតែមិនត្រឡប់មកវិញ?
You visited her three times.
អ្នកបានទៅលេងនាងបីដង។
Will you keep waiting?
តើអ្នកនឹងបន្តរង់ចាំទេ?
No.
ទេ
I have to leave before it gets dark.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញមុនពេលវាងងឹត។
How's the packing going?
តើការវេចខ្ចប់ទៅជាយ៉ាងណា?
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Your Highness, you always know.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន អ្នកដឹងជានិច្ច។
His Majesty really sent you to Liuzhou
ព្រះមហាក្សត្រពិតជាបានបញ្ជូនអ្នកទៅ Liuzhou
for the disaster relief.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ។
Pack the ointment Yueling gave me.
ខ្ចប់​ថ្នាំ​ដែល​Yueling​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
That ointment isn't very effective.
មួននេះមិនមានប្រសិទ្ធភាពខ្លាំងទេ។
I don't think it'll help a lot.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​នឹង​ជួយ​បាន​ច្រើន​ទេ។
Why don't we take the miracle ointment
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនយកប្រេងអព្ភូតហេតុ
Princess Luoyi gave you?
ព្រះនាង Luoyi ផ្តល់ឱ្យអ្នក?
Take the one from Yueling.
យកមួយពី Yueling ។
Fine.
ល្អ
(The West Market)
(ផ្សារខាងលិច)
This is the West Market.
នេះជាផ្សារខាងលិច។
Fried Spicy Chicken. Shish kebab.
សាច់មាន់បំពង។  Shish kebab ។
This place looks a little bit deserted.
កន្លែងនេះមើលទៅស្ងាត់បន្តិច។
Are you sure the powder is available here?
តើអ្នកប្រាកដថាម្សៅមាននៅទីនេះទេ?
Fried Spicy Chicken. Shish kebab.
សាច់មាន់បំពង។  Shish kebab ។
Delicious and loveable.
ឆ្ងាញ់ហើយគួរឲ្យស្រលាញ់។
What do you want, sir?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទេលោក?
Pick as you wish.
ជ្រើសរើសតាមដែលអ្នកចង់បាន។
This is good medicine from Dongyu.
នេះជាឱសថដ៏ល្អពី Dongyu ។
How about the Boost Healing Powder for wounds?
ចុះ Boost Healing Powder សម្រាប់របួស?
Sure.
ប្រាកដ។
Five taels of silver for one bottle.
ប្រាក់ប្រាំតម្លឹងសម្រាប់មួយដប។
Pay before you get it.
បង់ប្រាក់មុនពេលអ្នកទទួលបាន។
The set price for everyone.
តម្លៃកំណត់សម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
This is the rule in the West Market.
នេះជាច្បាប់នៅផ្សារខាងលិច។
Quite a weird rule.
ច្បាប់ចម្លែកណាស់។
Qianqian.
ឈៀនឈៀន។
(The Boost Healing Powder)
(ម្សៅព្យាបាលមុខ)
Fried Spicy Chicken. Shish kebab.
សាច់មាន់បំពង។  Shish kebab ។
This is it.
នេះគឺជាវា។
(The Boost Healing Powder)
(ម្សៅព្យាបាលមុខ)
(The North Prince's Mansion)
(វិមានខាងជើង)
Great. I've finally bought it.
អស្ចារ្យ។  ទីបំផុតខ្ញុំបានទិញវា។
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
(The North Prince's Mansion)
(វិមានខាងជើង)
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅស្ងៀម ♪
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
(The North Prince's Mansion)
(វិមានខាងជើង)
Shiyu,
ស៊ីយូ
I bought you our special Boost Healing Powder.
ខ្ញុំបានទិញម្សៅព្យាបាល Boost ពិសេសរបស់យើង។
Her Highness, you're back.
ព្រះនាងអើយ អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Where's His Highness?
តើព្រះអង្គម្ចាស់នៅឯណា?
His Highness has gone to Liuzhou.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានយាងទៅក្រុងលីវចូវ។
(The Boost Healing Powder)
(ម្សៅព្យាបាលមុខ)
Your Highness, before His Highness left,
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ មុន​ពេល​ព្រះអង្គ​យាង​ចាក​ចេញ
he asked me to take your orders.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំទទួលយកការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
So, if you need anything, let me know.
ដូច្នេះ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ត្រូវ​ការ​អ្វី​មួយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ដឹង​។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
if you want some food, drinks,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានអាហារ ភេសជ្ជៈ
toys, or daily supplies,
ប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេង ឬសម្ភារៈប្រើប្រាស់ប្រចាំថ្ងៃ
tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Make yourself comfortable and don't be shy.
ធ្វើ​ខ្លួន​ឱ្យ​ស្រួល​ខ្លួន​ហើយ​កុំ​ខ្មាស​អៀន។
All right. I'll keep it in mind.
ត្រឹមត្រូវ។  ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវានៅក្នុងចិត្ត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
whatever you want to do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ធ្វើ,
let me know in the first place.
ប្រាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
♪Time doesn't last till the end♪
♪ ពេលវេលាមិនស្ថិតស្ថេររហូតដល់ទីបញ្ចប់ ♪
♪Instantly everything flashes back♪
♪ អ្វីៗនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ ♪
♪As the sky sighs, the stars twinkle♪
♪ ពេលមេឃស្រឡះ ផ្កាយព្រិចភ្នែក♪
♪I can't forget how you look at me♪
♪ខ្ញុំមិនអាចភ្លេចពីរបៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ♪
Stay alert, everybody.
ប្រុងប្រយ័ត្នទាំងអស់គ្នា។
♪And I don't fear instant disappearance♪
♪ ហើយខ្ញុំមិនខ្លាចការបាត់ខ្លួនភ្លាមៗនោះទេ។
♪I close my eyes and make a wish♪
♪ខ្ញុំបិទភ្នែកហើយធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា♪
♪Love is everything I'd wish for♪
♪ ស្នេហាគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំចង់បាន ♪
He left so unexpectedly.
គាត់បានចាកចេញដោយមិននឹកស្មានដល់។
She changed so quickly.
នាងបានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
(The House of Breeze)
(ផ្ទះខ្យល់)
Your Grace,
ព្រះករុណា,
the South Prince had an invitation sent.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូងបានទទួលការអញ្ជើញ។
The South Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូង?
(Invitation)
(ការអញ្ជើញ)
Whose letter is it?
តើវាជាលិខិតរបស់អ្នកណា?
"Greetings, Your Grace.
"ជំរាបសួរ, ព្រះគុណរបស់អ្នក។
I hear you love sheep and cows.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកស្រលាញ់ចៀម និងគោ។
I have a very cute little pig.
ខ្ញុំមានកូនជ្រូកតូចគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
It's quite adorable.
វាគួរអោយស្រលាញ់ណាស់។
So, I'd like to invite you to see it."
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​អញ្ជើញ​អ្នក​មក​មើល»។
The South Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូង?
Pig?
ជ្រូក?
This prince is so different.
ព្រះ​អង្គ​នេះ​ខុស​ប្លែក​ពី​គេ។
He knew you loved sheep and cows,
គាត់ដឹងថាអ្នកស្រឡាញ់ចៀមនិងគោ
but he still mentioned his pig.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែនិយាយអំពីជ្រូករបស់គាត់។
I wonder how his pig may taste better,
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើជ្រូករបស់គាត់មានរសជាតិឆ្ងាញ់យ៉ាងណា
roasted or stewed.
ដុតនំឬ stewed ។
Stewed, I think.
Stewed, ខ្ញុំគិតថា។
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
He stole the account book.
គាត់បានលួចសៀវភៅគណនី។
- I'll go, then. - No. No one can go.
- អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងទៅ។  - ទេ គ្មាននរណាម្នាក់អាចទៅបានទេ។
(Benign and Benevolent)
(សុភាពរាបសារ)
(Shall I write him a letter?)
(តើខ្ញុំត្រូវសរសេរសំបុត្រឱ្យគាត់ទេ?)
(But what can I write in the letter?)
(ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចសរសេរអ្វីនៅក្នុងសំបុត្រ?)
Hey, Your Grace.
ហេ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Bad news.
ដំណឹង​អាក្រក់។
The Great Consort will hold a feast for her juniors.
ព្រះមហេសីធំនឹងប្រារព្ធពិធីជប់លៀងសម្រាប់ក្មេងជំទង់របស់នាង។
You're invited to the palace.
អ្នកត្រូវបានអញ្ជើញឱ្យទៅវិមាន។
The palace carriage is waiting out there.
រទេះសេះកំពុងរង់ចាំនៅទីនោះ។
Butler Wen asked you to get dressed up and go.
Butler Wen សុំឱ្យអ្នកស្លៀកពាក់ ហើយទៅ។
To the palace?
ទៅវាំង?
(Benign and Benevolent)
(សុភាពរាបសារ)
Qianqian.
ឈៀនឈៀន។
Do I look like my eldest sister?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចបងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំទេ?
Mostly, in terms of posture.
ភាគច្រើនទាក់ទងនឹងឥរិយាបថ។
But in terms of tone,
ប៉ុន្តែបើនិយាយពីសម្លេងវិញ
you need to sound calmer.
អ្នកត្រូវការសំឡេងស្ងប់ស្ងាត់។
Then, you'll look more like her.
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងមើលទៅដូចនាងច្រើនជាង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Your dress looks great.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Yeah, doesn't it?
មែនអត់?
Look. That's the future North Princess Consort.
មើល។  នោះគឺជាអនាគតម្ចាស់ក្សត្រីខាងជើង។
She's pretty.
នាង​ស្រស់​ស្អាត។
Sadly, she's from Dongyu.
ជាអកុសលនាងមកពី Dongyu ។
Yeah, indeed.
បាទ ពិត។
That's too bad.
នោះអាក្រក់ពេកហើយ។
The North Prince is charming, after all.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងមានមន្តស្នេហ៍។
(What's the problem with Dongyu girls?)
(តើក្មេងស្រី Dongyu មានបញ្ហាអ្វី?)
(You think we want to be married here?)
(អ្នកគិតថាយើងចង់រៀបការនៅទីនេះ?)
If she wasn't a princess,
ប្រសិនបើនាងមិនមែនជាព្រះនាង
what kind of man would like her?
តើបុរសប្រភេទណាដែលចង់បាននាង?
Oh, the Princess of Dongyu is also here.
ព្រះនាងនៃដុងយូក៏នៅទីនេះដែរ។
Such a rare visitor.
ភ្ញៀវដ៏កម្របែបនេះ។
Look at her.
មើលនាង។
Why is she so perky?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​អៀន​យ៉ាង​នេះ?
Your Grace, why do you not talk to anyone?
ព្រះគុណរបស់អ្នក ហេតុអ្វីអ្នកមិននិយាយជាមួយអ្នកណា?
Do you look down on me
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
or do your people despise Beishuo people?
ឬប្រជាជនរបស់អ្នកមើលងាយប្រជាជន Beishuo?
- Yeah. - That's right.
- បាទ។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Dongyu is a deserted small state.
Dongyu គឺជារដ្ឋតូចមួយដែលបោះបង់ចោល។
How can she look down our state?
តើនាងមើលងាយរដ្ឋរបស់យើងដោយរបៀបណា?
Yeah.
បាទ។
She's a mere princess for marriage.
នាងគ្រាន់តែជាព្រះនាងសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍។
How can she be so perky?
ម៉េចក៏នាងពូកែម្ល៉េះ?
She doesn't even talk.
នាងមិននិយាយសូម្បីតែ។
Dongyu isn't a deserted small state.
Dongyu មិនមែនជារដ្ឋតូចមួយដែលបោះបង់ចោលនោះទេ។
Like your state,
ដូចជារដ្ឋរបស់អ្នក
we have fortified cities,
យើងមានទីក្រុងរឹងមាំ
vast lands,
ទឹកដីដ៏ធំ,
simple people,
មនុស្សសាមញ្ញ,
and strong troops.
និងកងទ័ពខ្លាំង។
You're shortsighted.
អ្នក​គិត​ខ្លី។
I won't bother with you, then.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
But please get to know clearly
ប៉ុន្តែ​សូម​ជ្រាប​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់
before you say anything
មុនពេលអ្នកនិយាយអ្វីទាំងអស់។
in case you make a fool of yourselves.
ក្នុងករណីដែលអ្នកធ្វើឱ្យខ្លួនឯងល្ងង់។
Who will actually laugh?
តើអ្នកណានឹងសើចពិតប្រាកដ?
We're shortsighted,
យើង​គិត​ខ្លី
but we won't marry our princess for peace.
ប៉ុន្តែយើងនឹងមិនរៀបការជាមួយព្រះនាងរបស់យើងដើម្បីសន្តិភាពទេ។
- Yeah. - That's right.
- បាទ។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
When you're out of Dongyu,
ពេលអ្នកចេញពី Dongyu
you don't know what kind of life you'll live.
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកនឹងរស់នៅបែបណានោះទេ។
- Yeah. - That's right.
- បាទ។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Don't be so perky.
កុំអួតពេក។
- Let's ignore her.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - ចូរយើងមិនអើពើនឹងនាង។
(If there was another way out,)
(ប្រសិនបើមានផ្លូវចេញមួយទៀត)
(who would want to leave her hometown?)
(អ្នកណាចង់ចាកចេញពីស្រុកកំណើត?)
Your Grace, the Great Consort wants to talk to you.
ព្រះគុណរបស់អ្នក មហេសីដ៏អស្ចារ្យចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Please come with me.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយខ្ញុំ។
Why does Her Royal Highness want to see me?
ហេតុអ្វីបានជាសម្តេចឪចង់ជួបខ្ញុំ?
Her Royal Highness always cares about the North Prince,
ព្រះរាជាតែងតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
so she wants to talk to you privately.
ដូច្នេះនាងចង់និយាយជាមួយអ្នកជាឯកជន។
Come, please.
សូមអញ្ជើញមក។
Why did Her Royal Highness invite her only?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​អញ្ជើញ​តែ​នាង?
Who cares?
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់?
It can't be anything good.
វា​មិន​អាច​ជា​អ្វី​ដែល​ល្អ​។
This way, Your Grace.
វិធីនេះ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Why is this place so dark?
ហេតុអ្វីបានជាកន្លែងនេះងងឹតម្ល៉េះ?
Why are you locking me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់សោខ្ញុំ?
Don't go!
កុំទៅ!
Anybody out there?
អ្នកណាខ្លះនៅក្រៅ?
Her Royal Highness also invited the Princess of Dongyu, huh?
ព្រះនាង​ក៏​បាន​អញ្ជើញ​ព្រះនាង​ដុង​យូ​ដែរ​ឬ​?
Why isn't she here?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិននៅទីនេះ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Her Grace was summoned alone by Her Royal Highness.
ព្រះគុណរបស់ព្រះនាងត្រូវបានកោះហៅតែម្នាក់ឯងដោយព្រះរាជបុត្រី។
Now, she's gone there.
ឥឡូវនេះ នាងបានទៅទីនោះហើយ។
Zhou Zhixuan,
Zhou Zhixuan,
don't go too far.
កុំទៅឆ្ងាយពេក។
She's the North Prince's wife.
នាងជាភរិយារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង។
What does she concern you?
តើ​នាង​បារម្ភ​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Gao Luoyi,
កៅ លូយី
don't bother who I care about.
កុំរំខានអ្នកណាដែលខ្ញុំខ្វល់។
You must be jealous.
អ្នកត្រូវតែច្រណែន។
Because I care about the Princess of Dongyu,
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ខ្វល់​ពី​ព្រះនាង​ដុង​យូ
right?
មែនទេ?
I'm the Commandery Princess,
ខ្ញុំជាអគ្គមហេសី
the cousin of His Majesty,
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
and the biological sister of the Lord of the South.
និងប្អូនស្រីបង្កើតរបស់ព្រះអម្ចាស់នៃភាគខាងត្បូង។
Why would I be jealous
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំច្រណែន
of a princess from a deserted state?
របស់ម្ចាស់ក្សត្រីមកពីរដ្ឋស្ងាត់មួយ?
You're not jealous of her.
អ្នកមិនច្រណែននឹងនាងទេ។
Then you must be admiring me.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែសរសើរខ្ញុំ។
Or why would you care so much
ឬហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំង
about who I care for?
អំពីអ្នកណាដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់?
Zhou Zhixuan,
Zhou Zhixuan,
you've always had an odd way of thinking.
អ្នកតែងតែមានវិធីគិតចម្លែក។
But why are you even narcissistic when you grow up?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចេះ​តែ​ញៀន​ពេល​ធំ​ឡើង?
How can I possibly admire you?
តើខ្ញុំអាចសរសើរអ្នកដោយរបៀបណា?
The one I admire
អ្នកដែលខ្ញុំកោតសរសើរ
has to be Shiyu.
ត្រូវតែជា Shiyu ។
You've never been as good as him.
អ្នកមិនធ្លាប់ល្អដូចគាត់ទេ។
I wouldn't even give you a second look.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរូបរាងទីពីរទេ។
Shiyu, Shiyu.
ស៊ីយូ, ស៊ីយូ។
He was expelled to Liuzhou.
គាត់​ត្រូវ​បាន​បណ្ដេញ​ទៅ Liuzhou ។
You don't even know if he can come back alive.
អ្នកមិនដឹងថាតើគាត់អាចរស់ឡើងវិញឬអត់
Don't be so sarcastic.
កុំ​ចេះ​តែ​ថោកទាប​ពេក។
You got him in this trouble.
អ្នកបានទទួលគាត់នៅក្នុងបញ្ហានេះ។
Gao Luoyi.
កៅលូយី។
- It's just you. - The Great Consort is here.
- វាគ្រាន់តែជាអ្នកប៉ុណ្ណោះ។  - ម្ចាស់ក្សត្រីដ៏អស្ចារ្យនៅទីនេះ។
Take your seats.
យកកៅអីរបស់អ្នក។
Why isn't the Princess of Dongyu here?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាងរបស់ Dongyu មិននៅទីនេះ?
Sorry, Your Royal Highness.
សូមទោស ព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ
Her Grace didn't feel very well
Grace របស់នាងមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
and she went back.
ហើយនាងបានត្រឡប់ទៅវិញ។
How impolite!
មិន​គួរ​សម!
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Let's get started.
តោះ​ចាប់ផ្តើម។
(She didn't go see Her Royal Highness.)
(នាងមិនបានទៅជួបព្រះនាងទេ។ )
(Weird.)
(ចម្លែក។ )
(If she's away,)
(ប្រសិនបើនាងនៅឆ្ងាយ)
(I've come for nothing, then.)
(ពេលនោះខ្ញុំមកដោយគ្មានអ្វីសោះ)។
Anybody out there?
អ្នកណាខ្លះនៅក្រៅ?
Open the door!
បើក​ទ្វា!
Anybody?
នរណាម្នាក់?
(Zhou Shiyu, if only you were here!)
(Zhou Shiyu ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ!)
(Pleasant and Harmonious)
(រីករាយ និងសុខដុមរមនា)
Come on, Linmu.
មក លីន មូ
Her Grace has been in the palace for much of the day.
ព្រះគុណរបស់នាងបាននៅក្នុងវាំងអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
Now, it's dark.
ឥឡូវនេះ ងងឹតហើយ។
Why hasn’t she come back yet?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
When you're just away from Her Grace for half a day,
នៅពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយពីព្រះគុណរបស់នាងអស់រយៈពេលកន្លះថ្ងៃ។
you've started to miss her.
អ្នកបានចាប់ផ្តើមនឹកនាង។
When you get married,
នៅពេលអ្នករៀបការ,
you will be a wife
អ្នកនឹងក្លាយជាប្រពន្ធ
who sticks to her husband, huh?
អ្នកណានៅជាមួយប្តី?
I'm not going to get married.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទេ។
Her Grace saved my life.
ព្រះគុណរបស់នាងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I'll stay with her all my life.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយនាងពេញមួយជីវិត។
Marry someone around her
រៀបការជាមួយនរណាម្នាក់នៅជុំវិញនាង
and the problem will be solved.
ហើយបញ្ហានឹងត្រូវបានដោះស្រាយ។
Don't waste your time arguing with me.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក ឈ្លោះជាមួយខ្ញុំ។
Send someone to the palace
បញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅវិមាន
and find out what Her Grace is doing.
ហើយស្វែងយល់ថាតើព្រះគុណរបស់នាងកំពុងធ្វើអ្វី។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'm on it.
ខ្ញុំនៅលើវា។
His Highness has some men in the palace.
សម្ដេច​មាន​បុរស​ខ្លះ​ចូល​ក្នុង​វាំង។
You don't need to worry too much.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភច្រើនពេកទេ។
Hurry, then.
ប្រញាប់ឡើង។
Go faster. Go.
ទៅលឿនជាង។  ទៅ។
There you are, Your Majesty.
នៅទីនោះ ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
I'll make you some tea.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកផឹកតែ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What "Your Majesty"? I'm not the empress.
តើ «ព្រះករុណា» ជាអ្វី?  ខ្ញុំមិនមែនជាអធិរាជទេ។
Come and greet Her Majesty.
សូម​អញ្ជើញ​មក​គោរព​ព្រះ​អង្គ។
- Greetings, Her Majesty.
- ជំរាបសួរ សម្តេចម៉ែ។  - ជំរាបសួរ សម្តេចម៉ែ។
Don't kneel to me.
កុំលុតជង្គង់ដាក់ខ្ញុំ។
I'm really not the empress.
ខ្ញុំពិតជាមិនមែនជាអធិរាជទេ។
You're not the empress.
អ្នកមិនមែនជាអធិរាជទេ។
Finally, you're sober.
ទី​បំផុត​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ស្ងប់។
You're the emperor.
អ្នកគឺជាអធិរាជ។
The emperor is here to see us.
ព្រះចៅអធិរាជនៅទីនេះដើម្បីមើលយើង។
- Long live Your Majesty.
- ព្រះជន្មាយុយឺនយូរ។  - ព្រះជន្មាយុយឺនយូរ។
I should go.
ខ្ញុំ​គួរតែ​ទៅ។
You must not go.
អ្នកមិនត្រូវទៅទេ។
You haven't seen what I prepared you.
អ្នកមិនបានឃើញអ្វីដែលខ្ញុំរៀបចំអ្នកទេ។
- Come on. - Let me go.
- ឆាប់​ឡើង។  - អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Let go of her.
លែងនាងទៅ។
I invited you over to see Piggy.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកឱ្យទៅមើល Piggy ។
Why didn't you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមក?
Naughty.
អន់ចិត្ត។
Is it appropriate to say this now?
តើ​វា​សមរម្យ​ទេ​ដែល​និយាយ​ពាក្យ​នេះ​ឥឡូវ​នេះ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Why do you not salute me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអបអរសាទរខ្ញុំ?
Where are your manners?
តើចរិតរបស់អ្នកនៅឯណា?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Let go of her.
លែងនាងទៅ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
You little poor thing,
អូនអន់តិច
how dare you disobey me?
ម៉េច​ក៏​អ្នក​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ខ្ញុំ?
Are you sure you won't let her go?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ជា​មិន​ឲ្យ​នាង​ទៅ​ទេ?
Yes.
បាទ។
I'm getting angry, then.
អញ្ចឹងខ្ញុំខឹងហើយ។
Don't blame me for being rude.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាឈ្លើយ។
See?
ឃើញទេ?
Without a smart prince like me,
បើគ្មានព្រះអង្គម្ចាស់ឆ្លាតដូចខ្ញុំ
you wouldn't be saved, huh?
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានរក្សាទុកទេ?
Yeah. Thanks.
បាទ។  សូមអរគុណ។
That's all?
អស់ហើយ?
What else do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
You think it was easy to get you out, huh?
អ្នកគិតថាវាងាយស្រួលយកអ្នកចេញមែនទេ?
You're lucky enough
អ្នកមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
to have met me.
ដើម្បីបានជួបខ្ញុំ។
And I was smart enough
ហើយខ្ញុំឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់
to hear something from Gao Luoyi.
ដើម្បីស្តាប់អ្វីមួយពី Gao Luoyi ។
Otherwise, you wouldn't know
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងមិនដឹងទេ។
how much longer you had to be locked up.
តើអ្នកត្រូវជាប់គាំងយូរប៉ុណ្ណា។
We're even, then.
យើងសូម្បីតែអញ្ចឹង។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Fine, you saved me for this once.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំសម្រាប់ការនេះម្តង។
Forget about the stealing thing
ភ្លេចរឿងលួច
and I'll let you go.
ហើយខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកទៅ។
Stealing?
លួច?
You sound really weird.
ស្តាប់ទៅពិតជាប្លែក។
I saved your life.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
Instead of praising my courage,
ជំនួសឱ្យការសរសើរភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំ
you wronged me for stealing something.
អ្នកបានធ្វើខុសចំពោះខ្ញុំចំពោះការលួចអ្វីមួយ។
Fine, fine.
ផាកពិន័យ។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
I have nothing to pay for your kindness.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ចំណាយ​លើ​សេចក្តី​សប្បុរស​របស់​អ្នក​ទេ។
I'll visit you another day and thank you.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​លេង​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​មួយ​ទៀត​ហើយ​សូម​អរគុណ​។
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Look how courageous I was.
មើលថាខ្ញុំក្លាហានប៉ុណ្ណា។
I'm better than Zhou Shiyu, aren't I?
ខ្ញុំល្អជាង Zhou Shiyu មែនទេ?
How about you break it off with him
ចុះអ្នកបំបែកវាជាមួយគាត់វិញ?
and marry me instead?
ហើយរៀបការជាមួយខ្ញុំជំនួសវិញ?
Now, I'm kind of your lifesaver.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំគឺជាអ្នកសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
I'll barely allow you
ខ្ញុំស្ទើរតែនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
to marry me in return.
រៀបការជាមួយខ្ញុំជាថ្នូរ។
That's too bad.
នោះអាក្រក់ពេកហើយ។
Zhou Shiyu didn't see
Zhou Shiyu មិនបានឃើញទេ។
how I saved his girl today.
របៀបដែលខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះក្មេងស្រីរបស់គាត់នៅថ្ងៃនេះ។
If he saw that, he would be annoyed.
ប្រសិន​បើ​គាត់​បាន​ឃើញ​ដូច្នេះ​គាត់​នឹង​មាន​ការ​រំខាន។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I should write a letter to him.
ខ្ញុំគួរតែសរសេរសំបុត្រទៅគាត់។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
(When I'm away,)
(ពេលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ)
(is everything all right with you?)
(តើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសមនឹងអ្នកទេ?)
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ចង់​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីមានសេចក្តីរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream like how we met for the first time♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន្តដូចដែលយើងបានជួបគ្នាជាលើកដំបូង♪
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
a letter from the Capital City
លិខិតពីរាជធានី
was delivered to the posthouse swiftly.
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅប្រៃសណីយ៍ភ្លាមៗ។
(To Zhou Shiyu) (Can it be from Yueling?)
(ទៅ Zhou Shiyu) (តើវាអាចមកពី Yueling?)
Zhou Shiyu,
Zhou Shiyu,
I, the courageous and charming prince,
ខ្ញុំព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏ក្លាហាន និងមានមន្តស្នេហ៍
and the Princess of Dongyu love each other now.
ហើយម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Dongyu ស្រឡាញ់គ្នាឥឡូវនេះ។
The other day, I saved her in the palace
ថ្ងៃ​មុន​ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​នាង​នៅ​ក្នុង​វាំង
by getting her out of the deserted palace after she stayed there all night.
ដោយ​នាំ​នាង​ចេញ​ពី​វាំង​ដែល​ស្ងាត់​ជ្រងំ បន្ទាប់​ពី​នាង​ស្នាក់​នៅ​ទីនោះ​ពេញ​មួយ​យប់។
Since then, she's been in love with me
តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក​នាង​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ
and I love her, too.
ហើយខ្ញុំក៏ស្រលាញ់នាងដែរ។
So, I'm writing to tell you this.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​សរសេរ​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​នេះ។
Hope you're wise enough
សង្ឃឹមថាអ្នកមានប្រាជ្ញាគ្រប់គ្រាន់
to get scared off
ដើម្បីឱ្យមានការភ័យខ្លាច
and give up soon.
ហើយបោះបង់ចោលឆាប់ៗនេះ។
Or you would be the first man in our family
ឬអ្នកនឹងក្លាយជាបុរសទីមួយក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
to lose his engagement.
បាត់បង់ការចូលរួមរបស់គាត់។
The deserted palace?
រាជវាំង​ដែល​គេ​ចោល​?
Nie Chen, send someone back to the Capital City.
នៀ ចេន សូមបញ្ជូននរណាម្នាក់ត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
I need to know whatever happened to Yueling.
ខ្ញុំត្រូវដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះ Yueling ។
Yes. I'm on it.
បាទ។  ខ្ញុំនៅលើវា។
Your Highness, the team is ready.
ឯកឧត្តម ក្រុមការងារបានត្រៀមរួចរាល់ហើយ។
We can leave in a moment.
យើងអាចចាកចេញមួយភ្លែត។
But Mr. Shi Xuan is unacclimatized.
ប៉ុន្តែ​លោក Shi Xuan មិន​មាន​ការ​យល់​ព្រម​ទេ។
He's resting at our last stop.
គាត់សម្រាកនៅចំណតចុងក្រោយរបស់យើង។
Don't we wait for him?
យើងមិនរង់ចាំគាត់ទេ?
Liuzhou has been in disaster for a long time.
Liuzhou បាន​ជួប​គ្រោះ​មហន្តរាយ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
People there complain with discontent.
ប្រជាជន​នៅ​ទីនោះ​ត្អូញត្អែរ​ដោយ​មិន​សប្បាយចិត្ត។
The situation is terrible.
ស្ថានភាពគឺគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
No time can be wasted.
ពេលវេលាមិនអាចខ្ជះខ្ជាយបានទេ។
The Minister of Revenue is weak.
រដ្ឋមន្ត្រី​ចំណូល​ខ្សោយ។
Let him travel behind us.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ធ្វើដំណើរពីក្រោយយើង។
Yes.
បាទ។
When Zhou Shiyu reads the letter,
នៅពេលដែល Zhou Shiyu អានសំបុត្រនោះ
he'll be infuriated.
គាត់នឹងខឹង។
Am I right, Piggy?
តើខ្ញុំត្រឹមត្រូវទេ Piggy?
Do you think Piggy
តើអ្នកគិតថា Piggy
can understand His Highness?
តើ​អាច​យល់​ពី​ព្រះ​អង្គ​ទេ?
His Highness keeps talking to it.
សម្តេច​បន្ត​និយាយ​ជាមួយ​ហ្នឹង។
Look how much you've eaten.
មើលថាតើអ្នកបានញ៉ាំប៉ុន្មាន។
Indeed,
ជា​ការ​ពិត,
Piggy behaves better in His Highness's hands.
Piggy មានឥរិយាបទកាន់តែប្រសើរឡើងនៅក្នុងដៃរបស់សម្ដេច។
- When you're in a good mood, - Right, huh?
- នៅពេលអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អ - បាទ?
you also have a good appetite,
អ្នកក៏មានចំណង់អាហារល្អដែរ
right?
មែនទេ?
- Your Highness. - Good pig.
- ឧត្តម។  - ជ្រូកល្អ។
The North Prince has gone to Liuzhou.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបានទៅ Liuzhou ។
Why do you not feel anxious?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ថប់បារម្ភ?
What if he does something great to atone for his crime?
ចុះ​បើ​គាត់​ធ្វើ​អ្វី​ដ៏​អស្ចារ្យ​ដើម្បី​លោះ​បាប​គាត់?
Why would I be anxious?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ព្រួយ​បារម្ភ?
Zhou Shiyu has gone there for hardships.
Zhou Shiyu បាន​ទៅ​ទីនោះ​ដោយ​លំបាក។
What does "atoning for crime" mean?
តើ​«​ការ​រំដោះ​បាប​»​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
One has to commit a crime
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ
before he can atone for it.
មុនពេលគាត់អាចដង្វាយធួនសម្រាប់វា។
What great things can he do?
តើ​រឿង​អស្ចារ្យ​អ្វី​ដែល​គាត់​អាច​ធ្វើ?
If he takes good care of the disaster relief
បើ​គាត់​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ជួយ​សង្គ្រោះ​គ្រោះ​មហន្តរាយ
and returns successfully,
ហើយត្រឡប់មកវិញដោយជោគជ័យ
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
he'll only be meritorious.
គាត់នឹងគ្រាន់តែជាបុណ្យ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
he'll steal my thunder again?
តើគាត់នឹងលួចផ្គរលាន់របស់ខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
That's right, Your Highness.
ត្រឹមត្រូវហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
But I've just got closer to the Princess of Dongyu.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​បាន​ចូល​ជិត​ព្រះនាង​នៃ Dongyu។
Xu, what do you think I should do?
Xu តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Don't panic, Your Highness.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ ព្រះអង្គម្ចាស់។
If the North Prince fails his duty
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបរាជ័យ
and can't return successfully,
ហើយមិនអាចត្រឡប់មកវិញដោយជោគជ័យ
he won't be meritorious.
គាត់នឹងមិនមានសំណាងទេ។
I asked you
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​អ្នក
to tell the chefs to make some chicken soup for His Highness. Did you?
ប្រាប់មេចុងភៅឱ្យធ្វើស៊ុបមាន់ថ្វាយសម្តេច។  តើ​អ្នក?
- That's right. - I did.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
You care so much for His Highness.
អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ខ្លាំងណាស់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
(Liuzhou)
(លីវចូវ)
Next.
បន្ទាប់។
Grandpa, wake up.
ជីតាភ្ញាក់ឡើង។
Wake up for some porridge.
ភ្ញាក់ឡើងសម្រាប់បបរ។
Grandpa, what's wrong with you?
ជីតា តើលោកមានបញ្ហាអ្វី?
Grandpa.
ជីតា។
Your Highness, this is the Relief Service Center in Liuzhou.
ជំរាបសួររបស់អ្នក នេះជាមជ្ឈមណ្ឌលសេវាកម្មសង្គ្រោះនៅលីវចូវ។
Let's go have a look.
តោះទៅមើល។
Yes.
បាទ។
Evil official, give us some food.
មន្ត្រី​អាក្រក់​អើយ ចូរ​ឲ្យ​អាហារ​ខ្លះ​មក។
We want porridge instead of water.
យើងចង់បានបបរជំនួសឱ្យទឹក។
- Yeah. - That's right.
- បាទ។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
It's only the rice soup.
វា​មាន​តែ​បាយ​សម្ល​ប៉ុណ្ណោះ។
Why is there not even a single grain in it?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានសូម្បីតែមួយគ្រាប់នៅក្នុងវា?
No rice in the soup.
មិនមានអង្ករនៅក្នុងស៊ុបទេ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
You're so unruly!
អ្នក​ល្ងង់​ណាស់!
How dare you gather and make trouble?
ម៉េច​ហ៊ាន​ប្រមូល​ហើយ​បង្ក​បញ្ហា?
Somebody.
នរណាម្នាក់។
Come and catch
មកចាប់
these two troublemakers!
អ្នកបង្កបញ្ហាទាំងពីរនេះ!
- Yes. - Stop.
- បាទ។  - ឈប់។
Who are you, gentleman?
តើអ្នកជានរណា សុភាពបុរស?
Why is there only rice soup?
ហេតុអ្វីបានជាមានតែបាយ
You have no idea, sir.
អ្នកគ្មានគំនិតទេលោក។
These people
មនុស្ស​ទាំងនេះ
come for food with their families every day.
មក​ហូប​អាហារ​ជាមួយ​ក្រុម​គ្រួសារ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
The government granary has been empty.
ជង្រុករបស់រដ្ឋាភិបាលគឺទទេ។
There's really...
ពិតជាមាន...
There's really nothing I can do.
ពិតជាគ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
Nonsense, you evil official.
មិនសមហេតុសមផល មន្ត្រីអាក្រក់។
Terrible rice keepers like you
អ្នក​ចាំ​ស្រូវ​ដ៏​អាក្រក់​ដូច​អ្នក​
have emptied the granary.
បាន​លុប​ចោល​ជង្រុក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Life is good for you.
ជីវិតគឺល្អសម្រាប់អ្នក។
You have rice every day.
អ្នកមានបាយរាល់ថ្ងៃ។
But we...
ប៉ុន្តែ​យើង...
We can't even have any rice husks.
យើង​ក៏​មិន​អាច​មាន​អង្កាម​ដែរ។
Stop slandering me.
ឈប់ជេរខ្ញុំទៅ
Do you have a death wish, huh?
តើអ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Do you...?
តើ​អ្នក...?
How daring!
ហ៊ានប៉ុណ្ណា!
How dare you be so rude to me?
ម៉េចហ៊ានជេរខ្ញុំម្ល៉េះ?
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
I think you actually have a death wish.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់។
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
- He's taken away. - He's gone.
- គាត់ត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយ។  - គាត់បានទៅហើយ។
Rest assured, everybody.
ធានា​ទាំង​អស់​គ្នា។
I'll take care of this soon.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សារឿងនេះឆាប់ៗនេះ។
- This is great.
- នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។  - នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Linmu,
លីនមូ
do you not have anything to do?
តើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ?
Why do you come here every day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ?
My job is to protect Her Highness.
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺការពារសម្តេចឪ។
Miss Qianqian, let me help you.
កញ្ញា Qianqian អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Then why do you always follow me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​តែង​តែ​តាម​ខ្ញុំ?
Her Highness asked me
ព្រះ​នាង​បាន​សួរ​ខ្ញុំ
to take orders from you.
ដើម្បីទទួលការបញ្ជាទិញពីអ្នក។
So, who else can I follow?
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​អាច​តាម​នរណា​ទៀត?
Shh.
ស.
Her Grace is writing something.
ព្រះគុណរបស់នាងកំពុងសរសេរអ្វីមួយ។
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Don't annoy me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
Shh.
ស.
Let me help you. Come on.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។  ឆាប់​ឡើង។
(The Boost Healing Powder)
(ម្សៅព្យាបាលមុខ)
(I wonder how Shiyu is doing now.)
(ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ Shiyu កំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ។ )
(Has he totally recovered?)
(តើគាត់បានជាសះស្បើយទាំងស្រុងទេ?)
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we found many official grains in that grain keeper's house.
យើង​បាន​រក​ឃើញ​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​ជា​ច្រើន​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​អ្នក​រក្សា​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​នោះ។
So, the people here told the truth.
ដូច្នេះ អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​និយាយ​ការ​ពិត។
Check all the grains
ពិនិត្យគ្រាប់ធញ្ញជាតិទាំងអស់។
and make reasonable arrangements.
និងរៀបចំឱ្យមានសមហេតុផល។
Make sure every refugee can get some porridge.
ត្រូវប្រាកដថាជនភៀសខ្លួនគ្រប់រូបអាចទទួលបានបបរខ្លះ។
But more refugees are coming.
ប៉ុន្តែជនភៀសខ្លួនកាន់តែច្រើនកំពុងមក។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
the remaining food can't last long.
អាហារដែលនៅសល់មិនអាចបានយូរទេ។
Send someone to get Shi Xuan here.
ផ្ញើ​នរណា​ម្នាក់​ឱ្យ​ទៅ​យក Shi Xuan មក​ទីនេះ។
His grains can save lives.
គ្រាប់ធញ្ញជាតិរបស់គាត់អាចជួយសង្គ្រោះជីវិតបាន។
Yes. I'm on it.
បាទ។  ខ្ញុំនៅលើវា។
This is the place. Food is here.
នេះជាកន្លែង។  អាហារនៅទីនេះ។
I'll get some first.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានមុនគេ។
Nobody shall fight for it.
គ្មាននរណាម្នាក់តស៊ូដើម្បីវាទេ។
Go, Nie Chen.
ទៅ, Nie Chen ។
Come on, son.
មកទៀតហើយកូនប្រុស
Don't snatch my food.
កុំចាប់យកអាហាររបស់ខ្ញុំ។
Don't snatch it.
កុំចាប់វា។
Be careful, Your Highness!
សូម​ប្រយ័ត្ន​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់!
Someone's killing!
មានគេសម្លាប់!
Run!
រត់!
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅស្ងៀម ♪
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ចង់​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីមានសេចក្តីរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន♪
♪Like how we met for the first time♪
♪ដូចដែលយើងបានជួបគ្នាជាលើកដំបូង♪